these maps were used to explain how a 30-foot tidal surge that accompanied Hurricane Katrina could flood communities like mine in south Louisiana and communities across the Mississippi and Alabama coast. It turns out that the land we were losing was our buffer from the sea. I volunteered to interact with the graphics on the wall, and in an instant my life changed for the second time in two years. The graphic showed massive land loss in south Louisiana and an encroaching sea, but more specifically, the graphic showed the disappearance of my community and many other communities before the end of the century. I wasn't alone at the front of the room. I was standing there with other members of south Louisiana's communities -- black, Native, poor. We thought we were just bound by temporary disaster recovery, but we found that we were now bound by the impossible task of ensuring that our communities would not be erased by sea level rise due to climate change. Friends, neighbors, family, my community: I just assumed it would always be there. Land, trees, marsh, bayous: I just assumed that it would be there as it had been for thousands of years. I was wrong. To understand what was happening to my community, I had to talk to other communities around the globe. I started in south Louisiana with the United Houma Nation. I talked to youth advocates in Shishmaref, Alaska. I talked to fisherwomen in coastal Vietnam, justice fighters in Fiji, new generations of leaders in the ancient cultures of the Torres Straits. Communities that had been here for thousands of years were suffering the same fate, and we were all contemplating how we would survive the next 50. By the end of the next century, it's predicted that more than 180 million people will be displaced due to climate change, and in south Louisiana, those who can afford to do so are already moving. They're moving because south Louisiana is losing land at one of the fastest rates on the planet. Disappearance is what my bayou community has in common with other coastal communities. Erasure is what communities around the globe are fighting as we get real about the impacts of climate change. I've spent the last 14 years advocating on behalf of communities that have been directly impacted by the climate crisis. These communities are fighting discrimination within climate disaster recovery, and they're also trying to balance mass displacement of people with an influx of others who see opportunity in starting anew. Since 2005, people have been called "refugees" when they leave when they're displaced by climate disaster, even when they don't cross international borders.
estos mapas se utilizaron para explicar cómo una marejada de 9 m que acompañó el huracán Katrina pudo inundar comunidades como la mía en el sur de Louisiana y las comunidades de la costa de Mississippi y Alabama. La tierra que estábamos perdiendo era nuestro amortiguador del mar. Me ofrecí para interactuar con los gráficos de la pared, y en un instante mi vida cambió por segunda vez en dos años. La gráfica mostraba una pérdida masiva de tierras en el sur de Louisiana y un mar invasor, pero más específicamente, el gráfico mostraba la desaparición de mi comunidad y muchas otras comunidades antes del final del siglo. No estaba sola en la parte delantera de la sala. Estaba allí con otros miembros de las comunidades al sur de Louisiana, negros, nativos, pobres. Pensamos que estábamos unidos por la recuperación de desastres temporal, pero vimos que ahora nos unía la tarea imposible de asegurar que nuestras comunidades no desparecieran debido al aumento del nivel del mar provocado por cambio climático. Amigos, vecinos, familiares, mi comunidad: yo supuse que siempre estaría allí. Tierra, árboles, marismas, pantanos; supuse que siempre estarían allí, por haber estado allí miles de años. Estaba equivocada. Para entender lo que le pasaba a mi comunidad, tenía que hablar con otras comunidades en todo el mundo. Empecé en el sur de Louisiana con la Nación Unida de los Houma. Hablé con defensores de los jóvenes en Shishmaref, Alaska. Hablé con pescadoras en la costa de Vietnam, con defensores de justicia en Fiji, con nuevas generaciones de líderes de las culturas antiguas del Estrecho de Torres. Las comunidades que habían estado ahí durante miles de años estaban sufriendo el mismo destino, y todos contemplábamos cómo íbamos a sobrevivir los próximos 50. A finales del siglo siguiente, se predice que más de 180 millones de personas se verán desplazadas por cambio climático, y en el sur de Louisiana, aquellos que pueden permitirse el lujo de hacerlo, ya se están marchando. Se están marchando porque el sur de Louisiana se pierde tierra a una de las velocidades más altas del planeta. La desaparición es lo que mi comunidad pantano tiene en común con otras comunidades costeras. Contra la desaparición están luchando las comunidades de todo el mundo a medida que somos conscientes del impacto real del cambio climático. He pasado los últimos 14 años abogando a favor de las comunidades afectadas directamente por la crisis climática. Estas comunidades están luchando contra la discriminación mientras se recuperan de los desastres del clima, y también tratan de equilibrar el desplazamiento masivo de personas con un influjo en los demás que ven la oportunidad de comenzar de nuevo. Desde 2005 a las personas las han llamado "refugiadas" cuando se ven desplazadas por el desastre climático, incluso cuando no cruzan las fronteras internacionales.
These terms, these misused terms, that are meant to identify the other, the victim, the person who is not supposed to be here, these terms are barriers to economic recovery, to social integration and to the healing required from the climate crisis and climate trauma. Words matter. It also matters how we treat people who are crossing borders. We should care about how people who are crossing borders today to seek refuge and safety are being treated, if for no other reason than it might be you or someone you love who needs to exercise their human right to migrate in the nearby future. We must start preparing for global migration today. It's a reality now. Our cities and our communities are not prepared. In fact, our economic system and our social systems are only prepared to make profit off of people who migrate. This will cause rounds of climate gentrification, and it will also penalize the movement of people, usually through exploited labor and usually through criminalization. Climate gentrification that happens in anticipation of sea level rise is what we're seeing in places like Miami, where communities that were kept from the waterfront are now being priced out of the high ground where they were placed originally as people move away from the coast. These folks are being moved, forced to relocate away from the social and economic systems that they need to survive. Climate gentrification also happens in the aftermath of climate disaster. When massive amounts of people leave a location for an indefinite amount of time, we see others come in. We also see climate gentrification happen when damaged homes are now "green built," but now have a higher value, generally outside of the reach of black and brown and poor people who want to return home. The price difference in rents or the ownership of a house is the difference between being able to practice your right, your human right to return home as a community, or be forced to resettle somewhere else less climate resilient, less expensive and alone. The climate crisis is a much larger conversation than reducing CO2 emissions, and it is a much different conversation than just extreme weather. We're facing a shift in every aspect of our global reality. And climate migration is just one small part, but it's going to have ripple effects in both coastal cities and cities in the interior. So what do we do? I have a few ideas. (Laughter) First, we must reframe our understanding of the problem. Climate change is not the problem. Climate change is the most horrible symptom of an economic system that has been built for a few to extract every precious value out of this planet and its people, from our natural resources to the fruits of our human labor. This system has created this crisis. (Applause) We must have the courage to admit we've taken too much. We cannot close our eyes to the fact that the entire world is paying a price for the privilege and comfort of just a few people on the planet. It's time for us to make society-wide changes to a system that incentivizes consumption to the point of global imbalance. Our social, political and economic systems of extraction must be transformed into systems that regenerate the earth and advance human liberty globally. It is arrogance to think that technology will save us. It is ego to think that we can continue this unjust and extractive approach to living on this planet and survive. (Applause) To survive this next phase of our human existence, we will need to restructure our social and economic systems to develop our collective resilience. The social restructuring must be towards restoration and repair of the earth and the communities that have been extracted from, criminalized and targeted for generations. These are the frontlines. This is where we start. We must establish a new social attitude to see migration as a benefit, a necessity for our global survival, not as a threat to our individual privilege. Collective resilience means developing cities that can receive people and provide housing, food, water, health care and the freedom from overpolicing for everyone, no matter who they are, no matter where they're from. What would it mean if we started to plan for climate migration now? Sprawling cities or declining cities could see this as an opportunity to rebuild a social infrastructure rooted in justice and fairness. We could actually put money into public hospitals and help them prepare for what is to come through climate migration, including the trauma that comes with loss and relocation. We can invest more of our time in justice, but it cannot be for temporary gain, it cannot be to help budget shortfalls, it has to be for long-term change and it has to be to advance justice. It's already possible, y'all. After Hurricane Katrina,
Estos términos se usan de manera abusiva, destinados a identificar al otro, a la víctima, a la persona que se supone que no debe estar ahí. Estos términos son barreras para la recuperación económica, para la integración social y para la curación requerida de la crisis climática y trauma climático. Las palabras importan. También importa la forma como tratamos a las personas que cruzan fronteras. Hay que preocuparse por cómo las personas que cruzan fronteras hoy son tratadas al buscar refugio y seguridad por ninguna otra razón que la que podrían tener Uds. o alguien que amen que necesite ejercer su derecho humano a migrar en un futuro cercano. Hay que empezar a prepararse para la migración global de hoy. Es una realidad ahora. Nuestras ciudades y comunidades no están preparadas. De hecho, nuestros sistemas económico y social solo se preparan para hacer beneficio fuera de las personas que migran. Esto causará fases de gentrificación climática, y también penalizará el movimiento de personas, generalmente mediante la explotación de la mano de obra y por lo general mediante la penalización. La gentrificación climática que ocurre en previsión de aumento del nivel del mar es lo que estamos viendo en lugares como Miami, donde las comunidades que se mantenían en la línea de costa ahora están ante un precio desfasado del terreno elevado donde se habían asentado originalmente conforme la gente se marcha lejos de la costa. Estas personas se mudan obligadas a trasladarse lejos, lejos de los sistemas sociales y económicos que necesitan para sobrevivir. La gentrificación climática también sucede en las secuelas de un desastre climático. Cuando grandes cantidades de personas dejen una ubicación durante un tiempo indefinido, veremos a los demás entrando en juego. También vemos que sucede la gentrificación climática cuando las viviendas dañadas son ahora "verde construido", pero ahora tienen un valor más alto, generalmente fuera del alcance de los negros, mulatos y pobres que quieren volver a casa. La diferencia de precio de los alquileres o la propiedad de una casa es la diferencia entre ser capaz de ejercer tu derecho, tu derecho a volver a casa como comunidad, o ser forzado a ser reasentarse en otra parte más resistente al clima, menos costosa y solo. La crisis climática es un tema mucho más grande que la reducción de las emisiones de CO2, y es una conversación que no se reduce al tiempo atmosférico extremo. Nos enfrentamos a un cambio en todos los aspectos de nuestra realidad global. Y la migración climática es solo una pequeña parte, pero va a generar un efecto dominó en ambas ciudades costeras y en las ciudades del interior. ¿Así que qué hacemos? Tengo algunas ideas. (Risas) En primer lugar, hay que replantear nuestra comprensión del problema. El cambio climático no es el problema. El cambio climático es el síntoma más horrible de un sistema económico que se ha construido para unos pocos para extraer todos los valores preciosos de este planeta y a su gente, desde nuestros recursos naturales a los frutos de nuestro trabajo humano. Este sistema ha creado esta crisis. (Aplausos) Debemos tener el valor de admitir que hemos usurpado demasiado. No podemos cerrar los ojos ante el hecho de que el mundo entero está pagando un precio por el privilegio y la comodidad de solo unas pocas personas en el planeta. Es hora de que hagamos cambios a nivel de la sociedad de un sistema que incentiva el consumo hasta el punto de desequilibrio global. Nuestros sistemas de extracción sociales, políticos y económicos debe transformarse en sistemas que regeneren la tierra y avancen en la libertad humana a nivel mundial. Es la arrogancia de pensar que la tecnología nos salvará. Es el ego que nos hace pensar que podemos seguir en este enfoque injusto y extractivo viviendo en este planeta y sobrevivir. (Aplausos) Para sobrevivir a la siguiente fase de nuestra existencia humana, tendremos que reestructurar nuestros sistemas sociales y económicos para desarrollar nuestra capacidad de recuperación colectiva. La reestructuración social debe ser hacia la restauración y reparación de la tierra y de las comunidades que han sido desplazadas criminalizadas por las generaciones. Estas son las primeras líneas. Aquí es donde empezamos. Hay que crear una nueva actitud social para ver la migración como beneficio, una necesidad para nuestra supervivencia global, no como una amenaza para nuestro privilegio individual. Resiliencia colectiva significa que ciudades en desarrollo puedan recibir personas y proporcionar una vivienda, alimentos, agua, atención sanitaria y la libertad ante la excesiva intervención policial para todo el mundo, No importa quiénes sean, no importa de dónde sean. ¿Qué pasaría si comenzamos con el plan de migración climática ahora? Extendiéndose a ciudades en peligro que podrían ver esto como una oportunidad de reconstruir una infraestructura social enraizada en la justicia y la equidad. De hecho, podríamos poner dinero en los hospitales públicos y prepararse para lo que está por venir debido a la migración climática, incluyendo el trauma que viene con la pérdida y la reubicación. Podemos invertir más de nuestro tiempo en la justicia, pero no puede hacerse para una ganancia temporal, no puede ser de ayuda a los déficits presupuestarios, tienen que ser para el cambio a largo plazo y que tienen que ser como adelanto a la justicia. Ya es posible, todos Uds., después del huracán Katrina,
universities and high schools around the US took in students
universidades y escuelas secundarias de todo EE. UU. tomaron a los estudiantes
to help them finish their semester or their year without missing a beat. Those students are now productive assets in our community, and this is what our communities, our businesses and our institutions need to get ready for now. The time is now. So as we reframe the problem in a more truthful way and we restructure our social systems in a more just way, all that will be left is for us to reindigenize ourselves and to conjure a power of the most ancient kind. This necessarily means that we must learn to follow -- not tokenize, not exotify, not dismiss -- the leadership and the traditional knowledge of a particular local place. It means that we must commit to standards of ecological equity and climate justice and human rights as the basis, a base standard, a starting point, for where our new society is to go. All of this requires us to recognize a power greater than ourselves and a life longer than the ones we will live. It requires us to believe in the things that we are privileged enough not to have to see.
para ayudarles a terminar su semestre o su año sin perder el ritmo. Aquellos estudiantes son ahora activos productivos en nuestra comunidad, y esto es lo que nuestras comunidades, nuestras empresas y nuestras instituciones necesitan para estar preparados por ahora. El tiempo es ahora. Así que a medida que replanteamos el problema de manera más veraz y reestructuramos nuestros sistemas sociales de manera más justa, todo lo que queda es para reindigenizarnos nosotros mismos y para evocar un poder de la clase más antigua. Esto necesariamente significa que debemos aprender a seguir, no a fracturar, no a romantizar, no a descartar el liderazgo y los conocimientos tradicionales de un lugar local en particular. Significa que debemos comprometernos con las normas de equidad ecológica, la justicia climática y los derechos humanos como base, un estándar de base, un punto de partida, para que nuestra nueva sociedad pueda seguir. Todo esto nos obliga a reconocer un poder mayor que nosotros mismos y una vida más larga que la que vamos a vivir. Nos obliga a creer en las cosas que por ser lo suficientemente privilegiados no tenemos que vivirlas.
We must honor the rights of nature. We must advance human rights for all. We must transform from a disposable, individual society into one that sees our collective, long-term humanity, or else we will not make it. We must see that even the best of us are entangled in an unjust system, and we must acknowledge that the only way you're going to survive is for us to figure out how to reach a shared liberation together. The good news is we come from powerful people. We come from those who have, in one way or another, survived so far to be us here today. This is reason enough to fight. And take it from your south Louisiana friend, those hardest fights are the ones to celebrate. Let's choose to make this next phase of our planetary existence beautiful, and while we're at it, let's make it just and fair for everyone. We can do this, y'all. We can do this, because we must. We must, or else we lose our planet and we lose ourselves. The work starts here. The work starts together. This is my offering. Thank you for receiving it. Merci. (Applause)
Hay que respetar los derechos de la naturaleza. Hay que avanzar en los derechos humanos para todos. Debemos transformar la sociedad individualista de un solo uso, en una humanidad colectiva a largo plazo, o de lo contrario no vamos a logarlo. Debemos ver que incluso el mejor de nosotros está enredado en un sistema injusto. Y hay que reconocer que la única forma en que vamos a sobrevivir es imaginando cómo llegar a una liberación compartida juntos. La buena noticia es que descendemos de gente poderosa. Descendemos de aquellos que, de una forma u otra, han sobrevivido hasta ahora para estar aquí presentes. Esta es una razón suficiente para luchar. Y aprendan de su amiga del sur de Louisiana, que esas peleas más difíciles son los que celebrarán. Elijamos hacer hermosa esta nueva fase de nuestra existencia planetaria, y mientras lo hacemos, hagamos que sea justo y equitativo para todos. Podemos hacer esto, todos nosotros. Podemos hacerlo, porque debemos hacerlo. Debemos, pues de lo contrario perderemos nuestro planeta y nos perderemos. El trabajo comienza aquí. El trabajo comienza juntos. Esta es mi oferta. Gracias por tenerme con Uds. (Aplausos)